द.नि.क., बि.स-.क्र.  33 
/2026 
दिनांक   : - 
20/02/202 6 
प्रति  1) मा. पोलीस उप आयुक्त, परिमंडळ - 1,  2 व बंदर, मुंबई . 
2) मा. सहाय्यक पोलीस आयुक्त,  आझाद मैदान  विभाग  .मुंबई . 
3) दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई अंतर्गत सर्व पोलीस ठाणेचे 
वरिश्ठ पोलीस निरीक्षक  
प्रेशक मा. अपर पोलीस आयुक्त, दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई . 
विशय  आरोपी आदान प्रदान कार्यक्रमा करीताची माहिती सादर करणेबाबत ... 
मजकूर   उपरोक्त विशय व संदर्भास अनुसरून, प्रत्येक आठवडयाच्या षनिवारी 
दक्षिण निय-त्रण कक्ष सभागृह, दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई येथे 
आरोपी आदान प्रदान कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येते .  
 षनिवार दि . 21/02/202 6 रोजी 11:00 वा. दक्षिण निय-त्रण कक्ष 
सभागृह, दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई येथे आरोपी आदान प्रदान 
कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले असून, सहाय्यक पोलीस आयुक्त , आझाद 
मैदान  विभाग , मुंबई  यांची सदर कार्यक्रमाचे नोडल अधिकारी 
म्हणून ने मणुक करण्यात आलेली आहे . 
 दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई अंतर्गत सर्व पोलीस ठाण्यांचे 
वरिश्ठ पोलीस निरीक्षक यांना कळविण्यात येते की, आरोपी आदान प्रदान 
कार्यक्रमा करीता प्रामुख्याने महिलांच या बाबतीत दाखल 
(च्वै,ब्व ए376ए354 )झालेल्या गुन्हयातील आरोपी, महिलांच्याा बाबतीत 
षरीराविरूध्द दाखल गंभीर गुन्हयातील आरोपी, एन .डी.पी.एस.,सायबर 
गुन्हयातील अटकेतील व  रेकाॅर्डवरील असे किमान 10 आरोपी आदान 
प्रदान कार्यक्रमा करीता हजर ठेवण्यात यावेत . आदान प्रदान करीता हजर 
ठेवण्यात येणाÚया आरोपीतांची माहिती खालील तक्त्याप्रमाणे दि. 
13/02/202 6 रोजी 18:00 वाजे पर्यंत परिमंडळीय कार्यालयास सादर 
करावी . परिमंडळीय कार्यालयाने सदरची माहिती संकलित करून                दि. 
20/02/202 6 रोजी 20:00 वाजे पर्यंत दक्षिण  निय-त्रण कक्ष, मुंबई  
येथील ई-मेल आय .डी.ंबचेवनजीवचमतंजपवद/हउंपसण्बवउ   वर पाठविण्यात 
यावी.  
 
टिप :-    
 1) प्रपत्र ‘ब’ प्रमाणे वर नमुदप्रमाणे गुन्हयातील 
अभिलेखावरील आरोपींना आरोपी आदान प्रदान कार्यक्रमाकरीता 
हजर ठेवण्यात यावे .  वारंवार त्याच आरोपीतांना हजर ठेवण्यात येवू 
नये. 
 2) सदर आदान प्रदान कार्यक्रमाकरीता सर्व पोलीस ठाणेचे 
गुन्हे प्रकटीकरण अधिकारी हे गणवेषात हजर राहतील . 
          3) सदर आदान प्रदान कार्यक्रमास  माहिती देण्यात आलेल्या 
आरोपींव्यतीरिक्त नविन आरोपी सादर केले असल्यास त्याची माहीती 
तात्काळ कार्यक्रमास येण्यापुर्वी मेलवर सादर करावी व त्याची हार्ड 
काॅपी देण्यात यावी . 
 4) सदर आदान प्रदान कार्यक्रमास गुन्हे प्रकटीकरण अधिकारी 
यांच्या बदली इतर कोणतेही अधिकारी पाठवण्यात येऊ नये .            
मा. अपर पोलीस आयुक्त, दक्षिण प्रादेषिक विभाग, मुंबई  यांचे 
आदेषाने ...                        
                                 
 
         (राजेषकुमार 
गाठे ) 
 वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक,तथा  
                                                                                   अति.कार्य.सहा. 
पोलीस आयुक्त(अभियान)          
                                                                                              दक्षिण 
प्रादेषिक विभाग ,मुंबई  
 
  
       प्रत :- 
     1)निय-त्रण कक्ष अधिकारी, दक्षिण निय-त्रण कक्ष,मुुंब-र  
     2) पोलीस निरीक्षक(वाह),बिनतारी संदेष विभाग, दक्षिण निय-त्रण कक्ष, मुुंबई
  
प्रपत्र ‘अ’  
दि. 14/02/202 6  ते दि . 20/02/202 6 रोजी दरम्यान (आठवडयात) अटक केलेल्या 
आरोपींपैकी  
 आरोपी आदान प्रदान बैठकीकरीता उपस्थित ठेवण्यात येणाÚया आरोपींची माहिती    
अ.क्र पो. 
ठाणे  तपासी  अधिकारी  अटक आरोपीताचे नाव 
पत्ता गु.र.क्र. व कलम  गुन्हयाचा 
प्रकार  पूर्व इतिहास  अटक 
दिनांक  प्रतिबंधात्मक 
कारवाई  
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
         
 
प्रपत्र ‘ब’  
( महिलांच्या बाबतीत दाखल ( च्वै,ब्व्ए376ए354 )झालेल्या गुन्हयातील आरोपी , अग्नी 
षस्त्र संबंधाने दाखल झालेल्या गुन्हयातील आरोपी, षा,रीराविरूध्द दाखल गंभीर 
गुन्हयातील आरोपी, एन .डी.पी.एस., दरोडा, चोरी, जबरी चोरी,घरफोडी, मोबाईल 
चोरी/स्नॅचिंग, चेन स्नॅचिंग व बॅग स्नॅचिंग  गुन्हयातील रेकाॅर्डवरील)  
आरोपी आदान प्रदान कार्यक्रमास हजर ठेवण्यात येणाÚया आरोपींबाबतची माहिती  
अ.क्र पो. 
ठाणे  आरोपीताचे नाव पत्ता  पुर्व इतिहास / दाखल गुन्हे  गुन्हयाचा प्रकार  प्रतिबंधात्मक कारवाई  
1 2 3 4 5 6